# 关于z-index的问题是很多程序员都不知道它是如何起作用的。说起来不难，但是大部分人并没有花时间去看规范，这往往会照成严重的后果。 #

                你不信？那就一起来看看下面的问题。

                问题

                在下面的HTML我们写了3个<div>元素，然后每个<div>元素里面都有一个<span>元素，每个<span>元素都有个背景色，
                并且使用absolute定位，为了能更清楚地看到z-index的效果，我们写了一些其他的样式。
                第一个<span>元素的z-index值为1，其他两个没有设置。

                代码如下：

                XHTML

                <div>
                  <span class="red">Red</span>
                </div>
                <div>
                  <span class="green">Green</span>
                </div>
                <div>
                  <span class="blue">Blue</span>
                </div>

                .red, .green, .blue {
                  position: absolute;
                }
                .red {
                  background: red;
                  z-index: 1;
                }
                .green {
                  background: green;
                }
                .blue {
                  background: blue;
                }

                <div>
                  <span class="red">Red</span>
                </div>
                <div>
                  <span class="green">Green</span>
                </div>
                <div>
                  <span class="blue">Blue</span>
                </div>

                .red, .green, .blue {
                  position: absolute;
                }
                .red {
                  background: red;
                  z-index: 1;
                }
                .green {
                  background: green;
                }
                .blue {
                  background: blue;
                }
                See the Pen Stacking Order (problem) by Philip Walton (@philipwalton) on CodePen.

                然后挑战来了： 尝试把红色的<span>元素放到其他两个元素后面，但是必须遵守下面的规则：

                不能修改HTML的内容
                不能增加或修改任何元素的z-index属性
                不能增加或修改任何元素的position属性
                想挑战一些的话，就点击上面Codepen的Edit按钮去尝试一下吧。如果你不能做到，那就接着看下去。

                解决方案

                See the Pen Stacking Order (problem) by Philip Walton (@philipwalton) on CodePen.

                解决方案很简单，你只需要给红色的<span>标签增加一个opacity小于1，像下面这样：

                XHTML

                div:first-child {
                  opacity: .99;
                }

                div:first-child {
                  opacity: .99;
                }
                如果你觉得不可思议了，不相信透明度会影响叠加顺序，那么恭喜你，即将学习新的技能，一开始看到我也不信。

                接下来让我们来摸索一番。

                堆叠顺序

                z-index看上去很简单，z-index值大的元素在z-index值小的元素前面，对吧？但其实这只是z-index的一部分用法。
                很多程序猿都觉得很简单，没有花太多时间去认真阅读规则。

                HTML中的每一元素都是在其他元素的前面或者后面。这是众所周知的堆叠顺序（Stacking Order），
                这条规则在w3c规范里面说的很清楚，但我前面提到过了，大部分程序猿并不真正理解。

                如果没有涉及z-index和position属性的话，那规则很简单，堆叠顺序就是元素在HTML中出现的顺序。
                (当然如果你对行内元素使用负margin的话，可能情况会复杂一些。)

                加上position属性的话，就是所有定位了得元素在没有被定位的元素前面。
                （一个元素被定位的意思这里指的是它有一个position属性，但是不是static，而是relative,absolute等）

                再加上z-index属性，事情就变得有点诡异。首先z-index值越大，越靠前。
                但是z-index属性只作用在被定位了的元素上。所以如果你在一个没被定位的元素上使用z-index的话，
                是不会有效果的。还有就是z-index会创建一个堆叠的上下文（Stacking Contexts），我们可以理解为一个层。


                堆叠上下文

                同一个父元素下面的元素会受父元素的堆叠顺序影响，所以堆叠上下文是我们理解z-index和堆叠顺序的关键。
                （下面为了简化，我们称堆叠上下文为层。）

                每一个层都有唯一的根节点。当一个元素创建一个层，那么它的所有子元素都会受到父元素的堆叠顺序影响。
                意味着如果一个元素位于一个最低位置的层，那你z-index设置得再大，它也不会出现在其它层元素的上面。

                现在我们来说说什么情况下会产生新的层：

                当一个元素位于HTML文档的最外层（<html>元素）
                当一个元素被定位了并且拥有一个z-index值（不为auto）
                当一个元素被设置了opacity，transforms, filters, css-regions, paged media等属性。
                一二条规则，Web开发者都知道，虽然他们不一定知道怎么描述

                最后一条，是很多非w3c规范里面的文章很少提到的。通常来讲，如果一个CSS属性需要做一些特效的话，它都会创建一个新的层。

                影响堆叠顺序的因素有很多，我推荐你去看w3c规范，这篇文章我们主要探讨关于层的内容。

                同一层里面的堆叠顺序

                下面是同一层里面的堆叠顺序（从后到前）：

                层的根元素
                被定位了得元素并且z-index值为负，相同z-index的情况下，按照HTML元素的书写顺序排列，下面相同。
                没有被定位的元素
                被定位的元素，并且z-index值为auto
                被定位了的元素并且z-index值为正。
                注意：z-index值为负的元素比较特殊，他们会先被绘制，意味着他们可以出现在其他元素的后面，
                甚至出现在它的父元素后面。但是必要条件是该元素必须与父元素处于同一层，并且父元素不是这个层的根元素。一个很好的例子

                理解了如何和什么时候会产生一个新的层，那么下次如果你遇到z-index值设了很大，但是不起作用的话就去看看它的祖先是否产生了一个新的层。

                总结

                说了这么多，我们来给之前的代码加上堆叠顺序。

                XHTML

                <div><!-- 1 -->
                  <span class="red"><!-- 6 --></span>
                </div>
                <div><!-- 2 -->
                  <span class="green"><!-- 4 --><span>
                </div>
                <div><!-- 3 -->
                  <span class="blue"><!-- 5 --></span>
                </div>

                <div><!-- 1 -->
                  <span class="red"><!-- 6 --></span>
                </div>
                <div><!-- 2 -->
                  <span class="green"><!-- 4 --><span>
                </div>
                <div><!-- 3 -->
                  <span class="blue"><!-- 5 --></span>
                </div>
                当我们设置了opacity之后变成下面这样。

                XHTML

                <div><!-- 1 -->
                  <span class="red"><!-- 1.1 --></span>
                </div>
                <div><!-- 2 -->
                  <span class="green"><!-- 4 --><span>
                </div>
                <div><!-- 3 -->
                  <span class="blue"><!-- 5 --></span>
                </div>

                <div><!-- 1 -->
                  <span class="red"><!-- 1.1 --></span>
                </div>
                <div><!-- 2 -->
                  <span class="green"><!-- 4 --><span>
                </div>
                <div><!-- 3 -->
                  <span class="blue"><!-- 5 --></span>
                </div>
                红色的<span>从6变成1.1，我用’.’来标记它是新生成的层里面的第一个元素。

                最后我们来总结一下为什么红色的<span>会去到下面： 一开始有两个层，一个由根节点产生，
                一个由设置了z-index:1并且position:absolute的红色<span>产生。当我们设置了opacity时，
                产生了第三个层，并且第三个层把红色<span>产生的层包裹了，意味着刚开始的z-index的作用域只在第三个层里面。
                而所有的<div>都没有定位或者z-index，所以他们的堆叠顺序按照HTML出现顺序排列，于是第三个层就去到下面。
