# 所有易混淆知识点整合,关于类型判断和原型、构造器等 # 

## 首先是hasOwnProperty与isPrototypeOf的区别 ##

- 利用hasOwnProperty判断是否有自己的属性或对象(不是继承来的)

                var o =new Object();
                o.prop="exists";
                o.hasOwnProperty("prop");//true 自身的属性
                o.hasOwnProperty("toString");//false 继承自Object原型上的方法
                o.hasOwnProperty("hasOwnProperty");//false 继承自Object原型上的方法
                Object.prototype.hasOwnProperty('toString');//true 本体
                Object.prototype.hasOwnProperty('hasOwnProperty');//true 本体
                
                function A(){};
                A.prototype.hasOwnProperty('constructor');//true;
                var a = new A(); //prototype:原型  constructor 构造器  propetry属性
                a.prototye;// undefined ------new出来的函数没有prototype属性,但是 new Function()出来的有 
                a.constructor.prototype.hasOwnProperty('constructor');//其实a.constructor === A;//true

- 利用isPropertyOf()检查一个对象是否存在一另一个对象的原型链上

                var o={};
                function Person(){};
                var p1 =new Person();//继承自原来的原型，但是现在已经无法访问
                Person.prototype=o;
                var p2 =new Person();//继承自o
                console.log(o.isPrototypeOf(p1));//false o不是p1的原型
                console.log(o.isPrototypeof(p2));//true o是p2的原型
                console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(p1));//true
                console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(p2));//true
                
- 总结

                1.hasOwnProperty：是用来判断一个对象是否有你给出名称的属性或对象。
                不过需要注意的是，此方法无法检查该对象的原型链中是否具有该属性，该属性必须是对象本身的一个成员。
                
                2.isPrototypeOf是用来判断要检查其原型链的对象是否存在于指定对象实例中，是则返回true，否则返回false。
                
## 其次是typeof和instanceof的区别 ##

- typeof是什么?typeof 是一个操作符,主要的目的是检测一个变量是不是基本数据类型的变量,同时也可以说是确定一个变量是字符串,数值,布尔值,还是undefined
的最佳工具。

typeof 示例代码

        [javascript] view plain copy
        var a="zhangqian";  
        var b=true;  
        var c=10;  
        var d;  
        var e=null;  
        var f=new Object();  
  
        alert(typeof a); //string  
        alert(typeof b); //number  
        alert(typeof c); //boolean  
        alert(typeof d); //undefined  
        alert(typeof e); //object  
        alert(typeof f); //object  
        
- typeof应该注意的问题?
   使用typeof操作符的时候,如果检测对象是函数,那么操作符返回"function" ,如果检测对象是正则表达式的时候,在Safari和Chrome中使用typeof的时候会错误的返回"function",
其他的浏览器返回的是object.
instanceof是什么?
    instanceof主要的目的是检测引用类型,判断对象是Array,还是RegExp!
instanceof示例代码?
   
        [javascript] view plain copy
        var array=new Array();  
        var object=new Object();  
        var regexp=new RegExp();  
        function func(){};  
        var func1=new func();  

        alert(array instanceof Array);  //true  
        alert(object instanceof Object);  //true  
        alert(regexp instanceof RegExp);  //true  
        alert(func1 instanceof func);  //true  
        
instanceof应该注意的问题?
    大家都知道Object是所有对象的基类,所以在alert(array instanceof Object) 返回的结果同样也是true,还有就是instanceof的语法一定不要写错了 variable instanceof constructor !
typeof  和instanceof的联系
     其实typeof和instanceof的目的都是检测变量的类型,两个的区别在于typeof一般是检测的是基本数据类型,instanceof主要检测的是引用类型!
     
 ## 最后是prototype和constructor详解附带原型链 ##
 
- 首先prototype:原型 　　 constructor:构造器
- function定义的对象有一个prototype属性，使用new生成的对象就没有这个prototype属性。

                function Person(name)  
                {  
                   this.name=name;  
                   this.showMe=function()  
                        {  
                           alert(this.name);  
                        }  
                };  

                var one=new Person('js');  

                alert(one.prototype)//undefined------new生成的对象就没有这个prototype属性。
                alert(typeof Person.prototype);//object  
                alert(Person.prototype.constructor);//function Person(name) {...}; 
                //prototype属性又指向了一个prototype对象，注意prototype属性与prototype对象是两个不同的东西，要注意区别。
                在prototype对象中又有一个constructor属性，这个constructor属性同样指向一个constructor对象，
                而这个constructor对象恰恰就是这个function函数本身。
                
                你只要记住只有函数才有prototype属性,这个属性值为一个object对象实例对象时没有这个属性的，
                实例对象通过__proto__这个内部属性（[[prototype]]）来串起一个原型链的，通过这个原型链可以查找属性，
                方法通过new操作符初始化一个函数对象的时候就会构建出一个实例对象，
                函数对象的prototype属性指向的对象就是这个实例对象的原型对象，也就是__proto__指向的对象
                
- 原型链

               其实，只需要明白原型对象的结构即可：

                  Function.prototype = {
                  constructor : Function,
                  __proto__ : parent prototype,
                  some prototype properties: ...
                  };

                函数的原型对象constructor默认指向函数本身，原型对象除了有原型属性外，
                为了实现继承，还有一个原型链指针_proto_，该指针指向上一层的原型对象，
                而上一层的原型对象的结构依然类似，这样利用_proto_一直指向Object的原型对象上
                ，而Object的原型对象用Object._proto_ = null表示原型链的最顶端，
                如此变形成了javascript的原型链继承，同时也解释了为什么所有的javascript对象都具有Object的基本方法。

- new分为三步

                var one=new Person('js');
                var one={};  
                Person.call(one,'js');

## this 和 new 的关系导致指针不指向window ##

          如果在javascript语言里没有通过new（包括对象字面量定义）、call和apply
          改变函数的this指针，函数的this指针都是指向window的。
          
                  call(thisObject,para1,para2,para3) 
                  apply(thisObject,[para1,para2,para3])

                  function add(a,b)  
                  {  
                      alert(a+b);  
                  }  
                  function sub(a,b)  
                  {  
                      alert(a-b);  
                  }  

                  add.call(sub,3,1);//结果为加的4
          
