# a lot of knowledges 总结一下 #

## js、nodejs 基础 ##

[闭包](https://segmentfault.com/a/1190000006875662 "闭包")

[作用域](https://juejin.im/post/5afb0ae56fb9a07aa2138425)

[原型链]()

[变量提升]

[函数参数值传递]

[this 指向问题]

[函数提升以及优先级问题]

[new 操作符做了什么？]

[用 ES5 实现一个继承（有哪些方式）]

[0.2+0.1不等于0.3问题（浮点数精度）]

[堆、栈、队列是什么？都有什么区别？有什么应用？]

[深拷贝、浅拷贝问题（immutable是怎么实现的？]
[typed array 问题]

[es6 箭头函数问题]

[let 会提升吗？声明、初始化、赋值等概念。什么是暂时性死区？]

[什么是 iterator？for of 用过吗？]

[call、apply、bind 区别，bind 怎么实现的？]

[caller、callee 了解吗？什么时候会用到？建议用吗？]

[es6 其他特性用过吗？（Class、Map、Set、Decorator 等分别考察）]

[promise 实现原理（怎么实现取消？怎么实现 promise all、race 等？）]

[async await 知识点（await 的作用，async 返回的是什么）]

[generator 又是什么？]

[v8 线程模型、event loop（async、promise、nextTick、setTimeout、setImmediate 经典问题变着花样考）]

[进程和线程是什么？有什么区别？]

[v8 垃圾回收机制]

[输入 URL，浏览器的执行过程又是怎么样的？（浏览器解析方式、顺序，async、defer等）]

[了解前端模块化吗？有几种规范？（commonjs 和 es module 都是怎么实现的？有啥区别？）]


## css、html、dom、浏览器相关基础 ##

[盒模型]

[样式覆盖优先级问题]

[选择器相关问题]

[怎么解决边距重叠？（什么是 BFC？怎么创建 BFC？）]

[flex 弹性布局了解吗？用过哪些？（问一些实际问题）]

[移动端的一些坑]

[css modules 了解吗？]

[sass、less 用过吗？用到了什么特性？实践情况]

[移动端用什么距离单位？（px、百分比、vw、vh、rem 等）]

[什么是逻辑像素，什么是物理像素，设备像素比又是什么？]

[事件捕获冒泡]

[哪些操作导致 reflow、repaint、composite]

[什么时候用 css 动画，什么时候用 transition？选择标准是什么？（如何知道动画执行结束了？）]

[dom api 相关]

[cookie、localStorage、sessionStorage 区别和使用场景]

[跨域相关问题，怎么解决？几种方式？]

[缓存相关（强缓存、协商缓存，由此引申 http 相关缓存知识）]


## 计算机基础 ##

前端对于协议这块必须是要清晰的，如果是 nodejs 团队建议加大难度

[前端相关网络知识（tcp，dns，cdn，http，https，http2）]

[安全相关（xss、csrf）]

[怎么实现登录的？（cookie based、session based、jwt）]

[https 怎么做到防止数据包被拦截的？]

[证书是什么？]

[几种常见加密算法，对称加密、非对称加密]

## 设计模式、架构、编程思想 ##

主要考察架构设计能力，软件工程等基本素质，对于资深前端这块有要求

[用过什么设计模式？怎么实现的？应用场景？]

[项目是怎么做架构设计的？谈谈你的理解]

[mvvm 和 mvc 是什么？有啥区别啊]

[函数式和响应式的理解]

[什么是柯里化，怎么实现柯里化？纯函数是啥？]

[defineProperty 用过吗？有什么问题？descriptor 是什么？有哪些属性干嘛用的？initializr 是啥？]

[装饰模式了解吗？装饰器用过吗？哪些场景？（高阶组件、es6 decorator）]

[继承和组合用过吗？什么时候用继承什么时候用组合？（mixin 是什么东西？js 是多继承还是单继承？为什么是单继承？）]

[什么是开闭原则？]

[什么是控制反转？什么是依赖注入？]

[什么是面向切面编程]

[你了解的反模式是什么]

[了解尾调用优化吗？通常用在什么场景？js 引擎有做这层优化吗？什么是尾递归？]

## 数据结构、算法相关（easy 难度）##

[对于前端来说考到 easy 难度差不多了（我自己也是个弱鸡~）]

[数据结构比如树、链表相关的在前端应用界是常用的，建议考察]

[图论、动归、线段树、蓄水池抽样等这种根据自己的业务领域来决定是否有必要考察（=. =，web 前端我感觉不需要）]

[大 O 表示法，怎么计算时间复杂度和空间复杂度]

[贪心算法是什么？动态规划是什么？（背包、爬楼梯、金矿问题）]

[实现一个记忆化的斐波那契数列]

[求并集、交集]

[链表相关（排序、合并、去重）]

[树相关（对称二叉树、翻转二叉树、前中后序遍历、深度广度优先遍历、递归非递归实现）]

## 智力题 ##

主要考察反应速度、逻辑思维、推理能力，达到正常以上水平即可

[25 匹马]

[烧绳子]

[推理题]

## 应用框架原理 ##

考察是不是只会用，只是技术栈的罗列，而不清楚内部的原理机制，更没有借鉴落地的场景，这块也是重点考察

[react、angular、vue 实现原理（三个选一个候选人最擅长的，针对某个流程详细考察，]

[比如 dom diff、dom patch、脏检查、双向绑定、依赖收集等）]

[setState 相关问题，dirty component 是啥]

[forceUpdate() 用过吗？是什么干嘛用的？与 setState 有啥区别？]

[props 和 state]

[组件设计相关（怎么设计？受控和非受控是什么？）]

[children.map 是什么，和普通的 map 有什么区别？使用场景]

[cloneElement 干嘛用的，使用场景，和 createElement 区别]

[生命周期相关]

[react 16 新特性，react 17 前瞻，fiber，hooks，suspense，异步渲染等]

[redux、mobx、vuex、dva 等状态管理框架实现原理，针对几个点详细考察]

[redux 或 mobx 怎么处理 side effect？]

[redux 中间件模型，thunk 怎么实现？saga 怎么实现的？]

[koa、express 用过吗？中间件模型了解吗？有啥区别？]

[router 用过吗？核心流程怎么实现的？]

[用过什么 xhr 封装库？（axios、fetch，各家长短？有啥坑吗？）]

[babel 原理（有哪些东西，分别干嘛用的，怎么实现的，runtime，polyfill，register）]

[webpack 核心流程原理，怎么实现模块化的，treeshaking 怎么做的？]

其他

随便问点一些业务上的思考，技术加分项，或技术视野、分享、选型方面的考虑

[使用 typescript 吗？如何看待的，什么情况下用，类型声明文件怎么写的]

[单元测试（jest、mocha、ava）]

[如何发布一个二方或三方包，有哪些考量]

[技术选型的考量指标、维度]

[mongo、es、redis 方面相关知识]

[工程化、ci、docker、k8s 相关知识]
