# 箭头函数好但是别滥用 #

- 「箭头函数」是 ECMAScript6 中非常重要的性特性。很多文章都在描述它的上下文透明性以及短语法。
- 新特性必然会带来很多好处，但凡事都有两面性。本篇文章会通过情景引导，让你知晓哪些情景下应该绕过
- 箭头函数，哪些情景下使用短语法让代码更加精炼。

- 特性介绍

        单个入参时可省略()，箭头函数代码块部分只有单条语句返回时，可省略{}和return

        var f = v => v;
        // 等同于
        var f = function(v) {
            return v;
        }

        var f = () => 5;
        // 等同于
        var f = function() {
            return 5;
        }

        var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
        // 等同于
        var sum = function(num1, num2) {
            return num1 + num2;
        }

        /* 返回值类型为object，需要使用{}包裹 */
        var getTempItem = id => ({id: id, name: 'Temp'});
        箭头函数配合变量结构使用。

        const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;
        // 等同于
        function full(person) {
            return person.first + ' ' + person.last;
        }
        
        
- 滥用下短语法会影响代码可读性。

        在对象上定义方法

        在 JavaScript 中，方法作为一个函数存储为对象的一个属性。当调用方法时，this 指向该方法的从属对象。

        对象字面量

        箭头函数简短的书写风格非常吸引人用它来定义方法。让我们试试看：

        var calculate = {
            array: [1, 2, 3],
            sum: () => {
                console.log(this === window); // true
                return this.array.reduce((result, item) => result + item);
            }
        }; 
        calculate.sum(); // Throws "TypeError: Cannot read property 'reduce' of undefined"
        calculate.sum() 方法是通过箭头函数定义的。但是在调用 calculate.sum() 的时候抛出了TypeError 异常，
        原因是 this.array 的值是 undefined。

        当调用 calculate.sum() 方法时，this 不是指向 calculate 实例，而是指向 window 对象。
        那么执行 this.array 等同于 window.array，array 是 calculate 对象的属性，故 window.array 为 undefined。

        解决方案是使用函数表达式或者方法定义的短语法（ECMAScript6可用）。
        在这种情况下 this 决定于调用的对象，而不是紧邻上下文。 让我们看看修正的版本：

        var calculate = {
            array: [1, 2, 3],
            sum() {
                console.log(this === calculate); // true
                return this.array.reduce((result, item) => result + item);
            }
        };
        calculate.sum(); // 6
        因为 sum 是一个普通函数，调用 calculate.sum() 时 this 指向 calculate 对象。
        this.array 是数组的引用，因此元素之和计算正确，结果是: 6.
