# prop与attr的区别 #

**固有属性用prop自定义属性用attr**

**在高版本的jquery引入prop方法后，什么时候该用prop？什么时候用attr？它们两个之间有什么区别？这些问题就出现了。**

**关于它们两个的区别，网上的答案很多。这里谈谈我的心得，我的心得很简单：**
	
- 对于HTML元素本身就带有的固有属性，在处理时，使用prop方法。
- 对于HTML元素我们自己自定义的DOM属性，在处理时，使用attr方法。
 

上面的描述也许有点模糊，举几个例子就知道了。 

	<a href="http://www.baidu.com" target="_self" class="btn">百度</a>

-  这个例子里<a>元素的DOM属性有“href、target和class"，这些属性就是<a>元素本身就带有的属性，也是W3C标准里就包含有这几个属性，或者说在IDE里能够智能提示出的属性，这些就叫做固有属性。处理这些属性时，建议使用prop方法。

	<a href="#" id="link1" action="delete">删除</a>

- 这个例子里<a>元素的DOM属性有“href、id和action”，很明显，前两个是固有属性，而后面一个“action”属性是我们自己自定义上去的，<a>元素本身是没有这个属性的。这种就是自定义的DOM属性。处理这些属性时，建议使用attr方法。使用prop方法取值和设置属性值时，都会返回undefined值。

 

再举一个例子：

	<input id="chk1" type="checkbox" />是否可见
	<input id="chk2" type="checkbox" checked="checked" />是否可见
- 像checkbox，radio和select这样的元素，选中属性对应“checked”和“selected”，这些也属于固有属性，因此需要使用prop方法去操作才能获得正确的结果。

		$("#chk1").prop("checked") == false
		$("#chk2").prop("checked") == true

如果上面使用attr方法，则会出现：

	$("#chk1").attr("checked") == undefined
	$("#chk2").attr("checked") == "checked"

- 最后，虽然固有属性不用prop 自定义属性不用attr 会出现 undefined 但是如果在 if语句中会,还是会有问题，所以还是固有属性用prop，自定义属性用attr不会出错

## 上面的理解太偏了，下面才是重点 ##

			在jQuery 1.6之前，只有attr()函数可用，该函数不仅承担了attribute的设置和获取工作，
			还同时承担了property的设置和获取工作。例如：在jQuery 1.6之前，attr()也可以设置
			或获取tagName、className、nodeName、nodeType等DOM元素的property。

			直到jQuery 1.6新增prop()函数，并用来承担property的设置或获取工作之后，attr()才只用来负责attribute的设置和获取工作。

			此外，对于表单元素的checked、selected、disabled等属性，在jQuery 1.6之前，
			attr()获取这些属性的返回值为Boolean类型：如果被选中(或禁用)就返回true，否则返回false。

			但是从1.6开始，使用attr()获取这些属性的返回值为String类型，如果被选中(或禁用
			)就返回checked、selected或disabled，否则(即元素节点没有该属性)返回undefined。并
			且，在某些版本中，这些属性值表示文档加载时的初始状态值，即使之后更改了这些元素的选中
			(或禁用)状态，对应的属性值也不会发生改变。

			因为jQuery认为：attribute的checked、selected、disabled就是表示该属性初始状态的值，
			property的checked、selected、disabled才表示该属性实时状态的值(值为true或false)。

			因此，在jQuery 1.6及以后版本中，请使用prop()函数来设置或获取checked、selected、disabled
			等属性。对于其它能够用prop()实现的操作，也尽量使用prop()函数。

- 所以 attr 都会返回 string  而 用prop的时候 checked disabled selected 返回true、false ,其他都用attr吧

		jquery1.6中新加了一个方法prop()，一直没用过它，官方解释只有一句话:获取在匹配的元素集中的第一个元素的属性值。
		大家都知道有的浏览器只要写disabled，checked就可以了，而有的要写成disabled = "disabled"，checked="checked"
		，比如用attr("checked")获取checkbox的checked属性时选中的时候可以取到值,值为"checked"但没选中获取值就是undefined。
		jq提供新的方法“prop”来获取这些属性，就是来解决这个问题的，以前我们使用attr获取checked属性时
		返回"checked"和"",现在使用prop方法获取属性则统一返回true和false。
		那么，什么时候使用attr()，什么时候使用prop()？
		
		1.添加属性名称该属性就会生效应该使用prop();
		2.是有true,false两个属性使用prop();
		3.其他则使用attr();
		
		项目中jquery升级的时候大家要注意这点！
		以下是官方建议attr(),prop()的使用：
		
		Attribute/Property	.attr()	.prop()
		accesskey	                   √	 
		align	                   √	 
		async	                   √       √
		autofocus	           √	   √
		checked	                   √	   √
		class	                   √	 
		contenteditable	           √	 
		draggable	           √	 
		href	                   √	 
		id	                   √	 
		label	                   √	 
		location ( i.e. window.location )	√	√
		multiple	√	√
		readOnly	√	√
		rel	        √	 
		selected	√	√
		src	        √	 
		tabindex	√	 
		title	        √	 
		type	        √	 
		width ( if needed over .width() )	√
		
- 从官方建议来看 attr怕是都可以的
