# flex布局简介 #

- 一、Flex 布局是什么？

Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。
任何一个容器都可以指定为 Flex 布局。

                .box{
                  display: flex;
                }

                行内元素也可以使用 Flex 布局。

                .box{
                  display: inline-flex;
                }

                Webkit 内核的浏览器，必须加上-webkit前缀。

                .box{
                  display: -webkit-flex; /* Safari */
                  display: flex;
                }

                注意，设为 Flex 布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。
                
- 各个属性

                flex-direction 属性决定主轴的方向（即项目的排列方向
                    row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
                    row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
                    column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
                    column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。

                flex-wrap 默认情况下，项目都排在一条线（又称"轴线"）上。flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。
                    nowrap（默认）：不换行。
                    wrap：换行，第一行在上方。
                    wrap-reverse：换行，第一行在下方。

                flex-flow 属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

                justify-content 属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
                    flex-start（默认值）：左对齐
                    flex-end：右对齐
                    center： 居中
                    space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
                    space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

                align-items 属性定义项目在交叉轴上如何对齐。
                    flex-start：交叉轴的起点对齐。
                    flex-end：交叉轴的终点对齐。
                    center：交叉轴的中点对齐。
                    baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
                    stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

                align-content 属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
                    flex-start：与交叉轴的起点对齐。
                    flex-end：与交叉轴的终点对齐。
                    center：与交叉轴的中点对齐。
                    space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
                    space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
                    stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
                    
- 项目的属性，以下6个属性设置在项目上。

order 属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
flex-grow 属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
flex-shrink 属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

flex-basis 属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。
浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。

flex flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。
建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。

align-self align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。
默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。                    
